---
layout: post
title:  "신경마비는 대체 왜 생길까?"
author: sky
categories: [재활상식]
image: https://user-images.githubusercontent.com/56623134/67161027-93622100-f391-11e9-9a04-af757ae70348.png
---

신경마비를 일으키는 질병들은 어떤 것들이 있는지, 그리고 이러한 질병들이 우리 몸에 어떠한 영향을 주는지 간단하게 알아보겠습니다.
 
 
 
### 근위축성 측색 경화증 (Amyotrophic lateral sclerosis)
루게릭병 (Lou Gehrig’s disease)이라고도 불리는 ALS는 진행성 신경질환입니다.

### 뇌동정맥기형 (Cerebral arteriovenous malformations)
태아 발달 과정에서 기형이 발생하는 것으로 추정되는 순환계 질환입니다.

### 상완 신경총 손상 (Brachial Plexus Injury)
상완 신경총 손상은 신경계의 외상으로 인해 생깁니다.

### 뇌손상 (Brain injury)
뇌손상은 사고능력, 이해능력, 언어능력에 치명적인 영향을 끼칩니다.

### 뇌성마비 (Cerebral palsy)
뇌성마비는 뇌의 비이상적인 발달이나 뇌 특정부위에 손상을 가합니다.

### 프리드리히형 실조증 (Friedreich’s ataxia)
신경손상을 일으키는 유전병입니다.

### 길랭-바레 증후군 (Guillain-Barré syndrome)
몸의 면역체계가 신경계를 공격하는 질병입니다.

### 백혈병 (Leukodystrophies)
뇌, 척수, 신경에 영향을 끼치는 진행성/유전성 질환입니다.

### 라임병 (Lyme disease)
보렐리아속균에 물리면서 생기는 전염병입니다.

### 다발성 경화증 (Multiple sclerosis)
다발성 경화증은 중추신경계의 기능을 저하시키는 만성질환입니다.

### 근 위축증 (Muscular dystrophy)
근 위축증은 골격근의 퇴화로 발생되는 질병입니다.

### 신경섬유종 (Neurofibromatosis)
신경에 종양을 일으키는 진행성 질병입니다.

### 소아마비후증후군 (Post-polio syndrome)
소아마비후증후군은 바이러스가 운동기능을 제어하는 신경을 공격하는 질병입니다.

### 척추이분증 (Spina bifida)
폐쇄성 이분 척추 (Spinabifida occulta), 수막류 (Meningocele), 척수 수막류 (Myelomeningocele)을 포함하는 질병이다.

### 척수 손상 (Spinal cord injury)
척추 내의 척수 신경에 손상을 입었을 때 발생하는 질병입니다.

### 척추성 근위축증 (Spinal muscular atrophy)
척수전각운동신경세포의 변성을 보이는 질환으로, 베커형 근이영양증과 듀시엔형 근이영양증이 포함됩니다.

### 척추종양 (Spinal tumors)
척추에 발생하는 모든 종양을 척추종양이라고 하며, 크게 전이성 척추 종양과 원발성 척추종양으로 분류됩니다.

### 뇌졸중 (Stroke)
뇌혈관이 터지거나 막히면서 뇌 기능에 문제가 생기는 질병입니다.

### 척수 공동증/척수 발육 이상 (Syringomyelia and tethered cord)
척수 내에 낭포나 공동이 형성되는 질병으로, 시간이 지나면서 척수를 파괴하면서 확장될 수 있습니다.

### 횡단성 척수염 (Transverse myelitis)
감염 등으로 척수에 가로 또는 세로 방향으로 염증이 생겨서 발생하는 질병입니다.

위와 같이 다양한 원인으로 질병이 발생하고, 그 부위와 정도에 따라 마비정도가 제각각입니다.
우리는 현재 몸의 상태에 따라 남아있는 신경을 활용해서 열심히 재활치료를 받고 일상생활에 성공적으로 복귀하는 것이 중요합니다.

# Reference
Causes of paralysis
https://www.christopherreeve.org/living-with-paralysis/health/causes-of-paralysis
