---
layout: post
title:  "비디오 게임과 가상현실 이용한 재활운동게임"
author: sky
categories: [재활기구]
image: https://user-images.githubusercontent.com/56623134/152636604-ff641c07-1316-4aae-baeb-fc77206ccb20.png
---

본 내용은 에이뷸뉴스에 기고한 기사를 발췌하였습니다.

-------------------------------------------


## 계단을 오르는 휠체어와 보행을 돕는 외골격 로봇

한국컨텐츠진흥원이 발간한 “2020 대한민국 게임백서”에 따르면 전세계 게임시장은 전년대비 5% 성장한 217조원으로 집계될 정도로 커졌다.

실제로 거리 어디에서나 스마트폰으로 게임을 즐기는 사람들 쉽게 찾아볼 수 있다는 사실이 이를 반증한다. 슈팅게임, 스포츠게임, MMORPG 게임 뿐만 아니라 집에서 운동으로 즐길 수 있는 운동게임까지 게임의 분야도 굉장히 다양해 졌다. 이렇게 게임은 우리의 생활에서 떼려야 뗄 수 없는 존재가 되었다.

이번 글에서는 재미와 운동효과 두 마리 토끼를 동시에 잡을 수 있는 비디오 게임과 가상현실(VR)을 이용하여 집에서 쉽게 재활운동을 할 수 있는 게임들에 대해서 알아본다.

## 센서 달린 컨트롤러 이용한 재활운동 ' Nintendo Fit 시리즈'

2007년 발매된 Nintendo Wii Fit은 출시 이후 전세계 많은 병원에서 재활치료의 방법으로 활용되고 있다. 이는 리모콘, 밸런스 보드 등을 비롯한 입력장치들을 이용해서 요가, 근력운동, 유산소운동, 밸런스 게임 등을 제공하여 사용자가 다양한 운동들을 재밌고 효과적으로 할 수 있도록 도와준다.

2019년에는 Nintendo Ring Fit Adventure라는 제품도 출시되었는데, 필라테스 링처럼 생긴 링콘 (Ring-Con)을 이용하여 40종류 이상의 근력운동, 스트레칭을 진행할 수 있도록 도와준다.

실제로 Nintendo Fit 시리즈를 이용해서 파킨슨병을 가진 사람이 균형운동을 하고나서 일상생활에 효과가 있었다는 실험 결과가 나올 정도로, 이 기기는 임상적으로도 큰 효과가 증명된 가장 잘 알려진 재활운동 게임기다.

## 춤 추며 운동하는 재활운동 'Just Dance Now'

UBISOFT사의 Just Dance는 콘솔게임기기 PlayStation과 XBOX 등에서 지원하는 유명한 리듬 댄스 게임이다. 게임기에서 나오는 음악에 맞춰 사용자는 신나게 춤을 따라하며 유산소 운동을 할 수 있는데, 이 때 게임기에 장착된 카메라가 사용자의 움직임을 감지해서 점수를 측정한다.

본인이 따라할 수 있는 난이도와 선호하는 노래를 자유롭게 선택하여 춤을 따라하다 보면 땀에 흠뻑 젖은 자신의 모습을 발견할 수 있다.

최근에는 게임기 없이 스마트폰과 노트북을 가지고 쉽게 집에서 춤을 추며 운동할 수 있는 환경도 제공한다. 스마트폰에 “Just Dance Now” 앱을 설치하고 노트북으로 웹사이트(https://justdancenow.com)에 접속하면, 콘솔게임기기가 없이도 스마트폰을 손에 쥐고 최신 곡에 맞춰 춤을 추며 유산소 운동을 할 수 있다.

## 가상현실(VR) 기기 이용한 재활운동 'REAL System'

우리의 뇌는 스스로 신경회로를 바꿀 수 있는 신경가소성 (neuroplasticity) 이라는 능력이 있다. 이는 뇌의 학습과 기억들에 따라서 신경세포와 뉴런들이 자극에 반응하여 환경에 적응해가는 능력이다. 가상현실 (VR)을 이용하여 실제와 가까운 자극을 준다면, 뇌는 이를 실제라고 인식할 수도 있기 때문에 감각이나 운동신경이 손상된 사람들의 회복에 도움을 줄 수 있다.

이런 신경가소성을 이용하여 개발된 재활의료기기는 Penumbra사의 REAL System이 있다. 이 장비는 VR기기로 유명한 HTC Vive에 모션 추적기술을 적용하여 개발되었다.

이 시스템을 통해 재활운동을 하면서 신경학적 손상을 입은 환자들의 신경가소성을 향상시키고, 뇌가 다시 예전 기능을 학습할 수 있도록 도와준다. 친근한 3D 캐릭터들과 함께 게임을 진행하다 보면 팔 다리 움직임의 가동범위를 넓힐 수 있고 균형을 잡는데도 도움을 준다.

## 끝맺음

코로나 19로 인해서 집콕 생활이 장기화 되면서 근육의 양이 감소하는 근육감소증 (sarcopenia)이 화두가 되고 있다.

근육감소증으로 근육의 양이 계속 감소하게 되면 몸의 운동기능 뿐만 아니라 장기와 혈관 그리고 뼈에 걸쳐 몸의 전반적인 부분에 영향을 끼치기 때문에 결과적으로 연하장애, 골다공증, 심혈관질환 그리고 치매를 유발한다.

이를 예방할 수 있는 가장 좋은 방법은 꾸준한 운동밖에 없다. 만약 집에서 꾸준한 운동을 하기 어렵거나 재미가 없다고 느껴질 때, 앞서 소개한 비디오 게임과 가상현실 (VR) 기기를 이용하여 운동한다면 근감소증 예방과 체력증진에 큰 도움이 될 것이다.


## Reference

[비디오 게임과 가상현실 이용한 재활운동게임](http://www.ablenews.co.kr/News/NewsContent.aspx?CategoryCode=0006&NewsCode=000620210509223414235557)
