---
layout: post
title:  "휠체어에서 할 수 있는 세라밴드를 이용한 운동 10가지"
author: sky
categories: [재활상식]
image: https://github.com/RegoResearch/regoresearch.github.io/assets/56623134/70b770f9-fc0a-4762-ae60-436d4b330761
tags: [featured]
---

안녕하세요, 오늘은 하반신 마비 환자를 위한 세라밴드(TheraBand) 상체 운동에 대해 이야기하고자 합니다.

세라밴드는 유용한 운동 도구로서 상반신 근육을 강화하고 체력을 향상시키는 데 도움을 줄 수 있습니다.

아래에서는 세라밴드를 이용한 상반신 운동을 10가지를 소개하겠습니다.


## 1. 어깨 회전 (Shoulder Rotations)

- 세라밴드를 양손으로 잡습니다.

- 어깨 높이에서 시작하여 팔을 앞으로 회전한 다음 뒤로 돌립니다.

- 이 동작을 천천히 반복합니다.

- 어깨 근육을 강화하고 근육의 유연성을 향상시키는 데 도움을 줍니다.


## 2. 어깨 상방 풀기 (Shoulder Flexion)

- 세라밴드를 한 손으로 잡아 어깨 높이에서 시작합니다.

- 다른 손은 세라밴드를 잡은 손을 끌어올리는 역할을 합니다.

- 팔을 위로 들어올리고 천천히 내립니다.

- 어깨 상방 근육을 강화하고 운동 범위를 향상시키는 데 도움을 줍니다.


## 3. 손목 굽히기 (Wrist Flexion)

- 세라밴드를 손목에 묶고 팔을 놓고 시작합니다.

- 손목을 천천히 굽히고 펴는 동작을 반복합니다.

- 손목 근육을 강화하고 활동 범위를 늘리는 데 도움을 줍니다.


## 4. 팔 내리기 (Arm Pull-Downs)

- 세라밴드를 양손으로 잡고 머리 위에서 시작합니다.

- 팔을 펴서 몸 옆으로 내리는 동작을 반복합니다.

- 등과 어깨 근육을 강화하고 자세를 향상시키는 데 도움을 줍니다.


## 5. 팔 펴기 (Arm Extensions)

- 양손으로 세라밴드를 잡고 어깨 높이에서 시작합니다.

- 팔을 옆으로 펴고 다시 모으는 동작을 반복합니다.

- 어깨 근육을 강화하고 근육의 유연성을 늘리는 데 도움을 줍니다.


## 6. 가슴 굽히기 (Chest Press)

- 세라밴드를 뒤로 돌리고 양손으로 잡아 시작합니다.

- 손을 가슴 앞으로 끌어오는 동작을 반복합니다.

- 가슴 근육을 강화하고 팔 근육을 발달시키는 데 도움을 줍니다.


## 7. 양팔 굽히기 (Bicep Curls)

- 세라밴드를 양손으로 잡고 팔을 내리고 시작합니다.

- 상체를 들어올리면서 팔을 굽히고 펴는 동작을 반복합니다.

- 상팔근과 이두근 근육을 강화하는 데 도움을 줍니다.


## 8. 등에 팔 내리기 (Lat Pulldowns)

- 세라밴드를 양손으로 잡고 어깨 높이에서 시작합니다.

- 팔을 펴서 등 뒤로 내리는 동작을 반복합니다.

- 등과 어깨 근육을 강화하고 자세를 향상시키는 데 도움을 줍니다.


## 9. 목 뒤로 팔 내리기 (Behind-the-Neck Arm Pulldowns)

- 세라밴드를 양손으로 잡아 머리 뒤에서 시작합니다.

- 팔을 앞으로 내리고 다시 뒤로 올리는 동작을 반복합니다.

- 어깨 근육을 강화하고 근육의 유연성을 향상시키는 데 도움을 줍니다.

## 10. 양팔 회전 (Bicep Rotations)

- 양손으로 세라밴드를 잡아 팔을 앞으로 들고 시작합니다.

- 팔을 회전하는 동작을 반복합니다.

- 어깨 근육을 강화하고 근육을 유연하게 만드는 데 도움을 줍니다.



이러한 상체 운동은 근육을 강화하고 상체 기능을 향상시키는 데 도움을 줄 것입니다.

그러나 어떤 운동을 시도하기 전에 통증이 있거나 불편함이 있는 경우, 반드시 의사나 재활 전문가와 상의하여 안전을 확인하는 것이 중요합니다.
